本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 https://sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
臺本
戚風
翻譯
Naga
冰蝶
怖い
我害怕
自分の心に踏み込むのが怖い
害怕深入自己的內心
校對
乙一
戚風
時間軸
Gissa
和路雪
壓制
VCB-Studio
負責人
戚風
そつなく描けているとは思うんだけどね
我覺得你畫得還算不錯
でも　何というか
但是 怎麼說呢
Flight
もっと踏み込んで描かないと
你畫得還不夠深入
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
你的作品沒有體現出你自己
29歳でしたよね
你已經29歲了吧
うちではちょっと難しいな
在我們這裡怕是難有作為啊
2006年ワールドカップドイツ大会開幕まで　あと26日…
距離2006年德國世界盃開幕還有26天…
日々心によぎる「あのときこうしていれば」という言葉
「當時如果這麼做就好了」 這句話每天都縈繞於心
でも　それは後悔という切実な形を取ることもなく
但是 它並沒有化作真切的悔意
字幕
諸神字幕組
浮かんでは消えていく言い訳の言葉だ
只是轉瞬即逝的託辭罷了
俺は　自分の心に踏み込むのが怖い
我害怕深入自己的內心
只有我不在的城市
配達出まーす
我去送餐了
おお
好
気を付けてな
路上小心
片桐も　配達行ってきまーす
片桐也去送餐啦
はい　気を付けて
去吧 注意安全
藤沼さん　ピザ　途中で食べちゃ駄目だよ
藤沼前輩 不要在路上偷吃披薩哦
拾えねえ　平成生まれのジョークか
找不到笑點 九零後就愛開這種玩笑嗎
食わねえよ
我才不會吃
あの子　顔合わすたびに同じせりふ言うな
那個女生每次見到我都說同一句話
つうか　それ以外話したことない
應該說 我們除了這個就沒聊過別的
俺に特別な感情があるようにも見えない
她看起來也不像對我有什麼特殊感情
早く行って
快走
変な女
奇怪的女生
まあ　俺もガキには…
不過 我對小鬼也沒…
間違いない　またあれだ
絕對沒錯 又是那個現象
どこだ　どこかに違和感が…
在哪裡 到底哪裡有問題…
おい　そこのトラック　止まれ
喂 前面的卡車 停下來
おい　運転手
喂 司機
ふ…藤沼さん？
藤…藤沼前輩？
何やって…
他在幹什麼…
チクショー
可惡
やっぱ関わるんじゃなかった
我真不該來管這種閒事
だけど…
可是…
大丈夫？
沒事吧
危なかったな
好險啊
何だ　これ
這是怎麼了
ああ　走馬灯ってやつだ
原來是所謂的走馬燈啊
ほらな　やっぱ他人と関わるとろくなことがねえ
看吧 跟別人扯上關係准沒好事
まあ　いいか
算了
この世から俺がいなくなったところで…
反正世界少我一個也不會…
あれ？
咦
目が開いた
醒了
おはよう　藤沼さん　2日経ったよ
早啊 藤沼前輩 已經過去兩天了
片桐君？
片桐？
自分が誰かとか　今ここにいる理由とか分かる？
你知道自己是誰 現在為什麼在這裡嗎
藤沼悟　29歳
我是藤沼悟 今年29歲
トラックを追い掛けて　事故った
因為追卡車 出了車禍
よかった
太好了
外傷はほとんどないって　奇跡だね
醫生說你沒受什麼外傷 真是奇跡啊
誰かに連絡取ってあげようか
要不要我幫你聯繫一下別人
友達とか　彼女さんとかさ
你的朋友啊 女朋友之類的
いいよ　わざわざ知らせたいやつはいない
不用了 我沒有特地想要通知的人
チョキチョキ
我剪我剪
何だよ　それ　平成生まれのジョーク？
什麼意思 又是九零後的玩笑嗎
何か薄い膜で覆われてるみたいだから
因為我覺得你好像被薄膜包裹住了
藤沼さんって　他人に心開かなそうだもんね
你一看就是不願意對他人敞開心扉的人
笑わないしさ
平時從來都不笑
でも　ちょっと見直したよ
不過 這次我對你有點改觀了
何が
怎麼了
子供助けたでしょ
你救了那個孩子吧
あたし　あの現場にいたんだよ
我當時就在現場
トラックの運転手　心臓発作で運転中に死んでたんだって
聽說卡車司機心臟病突發 在開車的時候死了
よく気付いたなぁって
真虧你能及時發現
たまたまだよ
碰巧而已
トラックあの後倉庫に突っ込んで
卡車後來沖進了一間倉庫
死傷者は運転手と藤沼さんだけだったよ
死傷者只有司機和你兩個人
死傷者…
店長にはちゃんと話したから
我已經跟店長好好解釋過了
「バイクも当てた車のことも気にせず戻ってこい」って
他讓你不用在意摩托車和撞到的轎車 繼續回去工作
ありがとう
謝謝
ちょっと笑った
你笑了
片桐君はさ　何でバイトしてんの
片桐 妳為什麼來打工呢
意外と踏み込んでくるんだ
沒想到你居然會問這種私事
そうかな
是嗎
うん　その質問されたのって初めてだよ
嗯 第一次有人問我這個問題
あたし　夢があるんだ
其實 我有一個夢想
そっか
這樣啊
そこまでしか聞かないの
你不接著問嗎
なあ　人に夢とか話しちまってさ
我說 對別人說出自己的夢想
「実現しなかったらどうしよう」とか思わない？
就不擔心實現不了會很難堪嗎
別に恥ずかしいとか思わない
沒什麼好難堪的
言葉ってさ
我有一種感覺
口に出して言ってるうちに　ホントになる気がする
心裡的話就是要說出口才會成真
その言葉　何だかとても懐かしい感じだ
這番話讓我感到莫名的懷念
でも　まっ　藤沼さんには教えないんだけどね
不過藤沼前輩 我是不會把夢想告訴你的
別にそんな親しいわけじゃないし
我們又沒熟到那個份上
じゃあ　看護師さん呼んだら直帰するね
我去叫護士來 然後就直接回去啦
バイバイ
拜拜
変な女
奇怪的女生
あの現象を　俺は「リバイバル」と呼んでいる
我將那個現象稱為「重演」
損することは分かってるのに　関わってしまう
明知會對自己不利 還是不得不去管
だいたい1分から5分くらい前に戻って　同じ光景を見る
我通常會回到1分鐘至5分鐘之前 看到相同的景象
決まって何か悪いことが起こる直前だ
緊接著一定會發生壞事
まるで誰かに「お前が防げ」と強制されてるかのように
仿佛有人在強迫我去阻止壞事的發生
違和感を探している自分がいる
我只能不停尋找問題的源頭
結果　何度となくトラブルを回避してきた
最後也因此避開了不少麻煩
そのほとんどが
大多數情況下
マイナスだったことが　プラマイゼロになるだけのことで
是原本的壞事 變得不好不壞
たまに今回みたく　自分にとってマイナスになったりする
偶爾也會像這次一樣 只有我吃點虧
おかえり　悟
你回來啦 悟
母さん…
媽…
病院行ったんだけどさ　あんた寝てるし
我去醫院看過你了 當時你還在睡
つまんないから　こっち来ちゃった
我覺得很無聊 就到這裡來了
頭は大丈夫なのかい
你的腦袋沒事吧
大丈夫
沒事
びっくりしたべさ　正面衝突って聞いたからさ
聽說是正面相撞 真把我嚇了一跳
当分ここに住むから
我打算在這裡住一陣子
何だよ　それ
這是要幹什麼啊
カワイイ一人息子が頭打ったんだ
唯一的寶貝兒子撞到了頭
様子見くらいいいっしょ
我來照顧一下總可以吧
だから大丈夫だって
都說沒事了
布団だって一組しかねえし
而且我只有一床棉被
押し入れに寝袋あったから　あたしそれでいいよ
壁櫥裡有睡袋 我用那個就行
ホテル行けよ
妳給我住酒店去
お金もったいないっしょ
那樣多浪費錢啊
あっ　そうだ　入院費返すよ
對了 還妳住院費
じゃ　それが宿代ってことで
那筆錢就當我的住宿費吧
実の息子の俺でさえ　52歳とは思えないほど昔のまんまだ
她還是老樣子 就連我這個親兒子都不敢相信她已經52歲了
悟　上野って電車一本で行ける？
悟 這裡坐電車能直達上野嗎
行けねえ
不能
やっぱ観光かよ
妳果然是來觀光的啊
せっかく北海道から出てきたんだし
我難得從北海道過來一趟
毎日あんたの顔見ててもつまんないっしょ
每天光看你的臉也太無聊了吧
まだ丸一日も見てねえじゃんかよ
妳才看了不到一天啊
さあ　食べるべ
好了 吃飯吧
悪いね　布団とテレビもらっちゃって
抱歉 佔用了你的棉被和電視
ああ　いいよ
沒關係
そんなことより
比起這個
夜中トイレに行くとき気を使う方が嫌なんだ
更讓我不舒服的是起夜時還要顧忌妳
あのさ　夜中トイレ行くときとか気ぃ使わなくていいから
我說啊 你起夜的時候不用管我
あたし起きないからさ
我睡得很沉的
妖怪め
妳這妖怪
さて　次のニュースです
來看下一條新聞
昨日8日の夕方から行方不明になっていた
昨天 也就是8日傍晚失蹤的那名
さいたま市内の小学1年生女児が
琦玉市小學一年級女孩
今日午前　横浜市内の路上で無事保護されました
今天上午在橫濱市街頭成功獲救
悟さ　覚えてる？
悟 你還記得嗎
何
什麼
あんたが小学校5年のとき　近所で起きた事件
你小學五年級的時候 我們家附近發生的那個案子
記憶薄いでしょ
沒什麼印象了吧
あたしたち必死だったのさ
我們想盡了辦法
あんたたちから事件の記憶を少しでも取り除こうとしたんだ
只為了盡可能讓你們忘記那個案子
あんた　危ないとこだったんだよ
你當時差點就出事了
俺が小5のとき　誘拐事件…
在我小學五年級時發生的拐騙案…
クラスメートが2人いなくなったんだった
班上有兩個同學失蹤了
行け行け
快跑快跑
幼いころ
小時候
ユウキさんという二十歳くらいのお兄さんがよく遊んでくれていた
有個20歲左右的勇氣哥哥常來陪我玩
ユウキは名前じゃなく
勇氣不是他的名字
「勇気　勇気」を連発するから　そう呼んでいた
因為他總把「勇氣」掛在嘴邊 我就這麼叫他了
き…君のクラスの人気者のこと　あ…当ててみようか
我…我來猜猜你們班人緣好的同學 是…是什麼樣的吧
そいつはさ　明るくて　スポーツが得意
那個人開朗活潑 擅長運動
はっきり物を言って　ふざけることもあるけど
說話乾脆 有時雖然會胡鬧
何か一つの物事に対して真面目なやつ
不過做事很專心
すげえ
好准
人気者って　だいたいそんなやつだよ
人緣好的人一般都是這樣的
ま…まねしてみたらどうかな
試…試著向他看齊吧
一つでも二つでも　できることだけ
學一點是一點 盡力去學
恥ずかしがらず　勇気を持って
不要害羞 拿出勇氣來
事件から半年後
案件發生半年後
連続誘拐殺人犯として捕まったのは　白鳥潤
拐騙殺害兒童案嫌犯白鳥潤落網
ユウキさんだった
他就是勇氣哥哥
いくら何でも買い過ぎじゃねえ？
妳買得太多了吧
重過ぎたかい
很重嗎
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
不過 咖喱可以連著吃好幾天呢
あらら　だから走るなって言ったのに
你看看 都跟你說了不要跑了
もう一個買いに戻ろうか
我們再去買一個吧
悟　なした？
悟 怎麼了
いや
沒什麼
重過ぎたかい
很重嗎
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
不過 咖喱可以連著吃好幾天呢
「リバイバル」かよ
又是「重演」嗎
あらら　だから走るなって言ったのに
你看看 都跟你說了不要跑了
もう一個買いに戻ろうか
我們再去買一個吧
まずい　分からない
糟了 我毫無頭緒
何だ　何が起きる
怎麼回事 要發生什麼了
母さん　周りを見てくれないか
媽 能幫我看一下周圍嗎
何かさ　ちょっと変な感じがしないか
妳有沒有覺得哪裡不太對勁
何言ってんの　あんた
你在說什麼啊
そういや　あんた昔も同じこと言ったときがあったね
對了 你以前也說過同樣的話
そうだっけ？
是嗎
あんときは　ぼや騒ぎ
當時沒過多久就失火了
あたしを…見てた？
他剛才…在看我？
何も起きなかったのか
什麼都沒發生嗎
藤沼さーん
藤沼前輩
おーい
我在這
えっ　嘘　お母さん？
不會吧 她居然是你媽媽
絶対お姉さんだと思ったよ
我還以為是你姐姐呢
妖怪って信じるか
妳相信這世上有妖怪嗎
今日から信じるよ
從今天開始我信了
てか　ケンカしてんの
話說 你們在冷戰嗎
いや
沒有
愛梨さん…だっけ？
妳是…愛梨對吧
カレー作るけど　食べていかない？
我準備做咖喱 要來嘗嘗嗎
片桐愛梨です
我叫片桐愛梨
いただきます　お手伝いします
那我就不客氣了 我來給您幫忙
食うのか
說吃就吃啊
もう　おなかぺこぺこです
我肚子都餓得咕咕叫了
えっ　漫画描いてたんだ
原來你畫過漫畫啊
意外だったか
很意外嗎
ううん　全然
沒有啊
ホントだ　ウィキタニカに載ってる
還真是 Wikitanic上寫著呢
調べんなよ
別查了
何で　すごいじゃん
為什麼 不是很厲害嘛
さあ　食べよう
來 吃飯吧
すごくねえから嫌なんだ
就是因為不厲害才不願意被人看
いただきまーす
我開動了
おいしい
真好吃
ありがとう
謝謝
彼女にしちゃ若過ぎると思ったけど　違うんだ
我原本還覺得妳年紀太小不適合我兒子 看來是我錯了
料理も上手なのにな
而且妳還那麼會做菜
ごめんなさい　違います
對不起 您誤會了
藤沼さんは何ていうか　尊敬できるお友達です
藤沼前輩對我來說 是值得尊敬的朋友
何　辛過ぎたかい
怎麼了 太辣了嗎
いや　うめえよ
不是 很好吃
ごちそうさまでした
謝謝款待
じゃあ　駅まで送ってくよ
那我送妳去車站
えっ　もう帰るの
這就要回去了嗎
泊まっていけばいいのに
直接在這裡留宿多好啊
片桐君は高校生だぞ
片桐她可是高中生
ごちそうになった上にありがとう　悟さん
謝謝你請我吃飯還出來送我 悟前輩
いいさ　警官だけ見張っててくれよ
不客氣 妳幫我留意下有沒有員警
注：此處騎車載人的行為違反了日本的交通法規。
おかえり
你回來了
バイトの後輩だぞ
她是和我一起打工的後輩
嫁探ししてるみたいな浅ましい目で見るなよ
別用物色兒媳的淺薄眼光看她行嗎
あんたも鈍いね　あの子は脈ありだべさ
你還真是遲鈍 那孩子跟你有戲
尊敬してるってさ
她說她尊敬你呢
だからそんなんじゃねえし
都說了不是妳想的那樣
社交辞令真に受けんなよ
別把客套話當真啊
あの子　愛梨ちゃんは社交辞令なんて言わないべ
愛梨那孩子可不會說什麼客套話
そうそう　さっき大家さんが家賃取りに来たよ
對了 剛才房東來收房租了
ああ　そう
這樣啊
悟　昼間の件だけど
悟 關於白天那件事
スーパーの駐車場の
就是超市停車場那裡
それがどうした
怎麼了
誘拐事件が未遂に終わったよ
差點有孩子被人拐騙了
えっ　何だって
妳說什麼
冗談に決まってるべさ
我開玩笑的
北海道拐騙
殺害小學生連環案
昭和年代最後的連環殺人犯
昭和63年4 月，北海道南部漫長的雪季結束。
雪化後，成堆被非法丟棄在市區山上的垃圾露
了出來。有人在垃圾堆的破冰箱裡發現了一個
女孩。女孩的屍體沾滿了泥土，但因為被長時
間埋在雪下，並未嚴重腐壞，面目依稀可辨。
第一個發現她的人還將其誤認成了人偶。女孩
名為雛月加代，10歲，是小學五年級學生。於
一個月前失去行蹤，警方一直在尋找其下落。
慘劇並未就此結束。與此同時，市內又有一名
女孩失蹤了。兩名女孩失蹤遇害後，緊接著又
有一名男孩下落不明。雛月加代死後半年，北
海道警方接到報案稱，有可疑男子向男孩搭訕。
該男子名為白鳥潤，時年23歲。不久後，警方
認定其為三起拐騙殺害兒童案的嫌疑人，將其
逮捕歸案。白鳥潤隨後遭到起訴，被判死刑。
思い出した
我想起來了
あの子は18年前の誘拐事件でいなくなったクラスメートの一人
18年前 我的同學遭人拐騙後失蹤 那個女孩就是其中之一
雛月加代
いつも一人で公園にいた
她總是獨自待在公園裡
友達ってわけじゃなかったけど
不過我們並不是朋友
あれが　雛月を見た最後の姿だった
那是我最後一次見到雛月
僕なら助けられたはずなのに
我本來有機會救她的
僕があのとき一緒に帰ろうって言えば　雛月は…
如果我當時約雛月一起回家 她就不會…
それこそが　自分が一番忘れたかった思い
這才是我最想忘卻的回憶
そしておそらく　母が俺から本当に消そうとしていたもの
恐怕這也是 媽真正想從我心裡抹去的東西
Flight
もっと踏み込んで描かないと
你畫得還不夠深入
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
你的作品沒有體現出你自己
「わ」ナンバーはレンタカー
車牌上有「わ」說明是租來的車
注：日本車牌上的假名可以用來分辨車的用途，比如「わ」和「れ」就是用於租賃的車。
あれは間違いなく誘拐だ
他肯定是想拐走那個孩子
あたしを見て連れ去るのをやめた？
看見我之後就放棄了嗎
あの反応は顔を隠した…だべ
那個反應大概是…想把臉藏起來
あいつはあたしを知ってた
他以前就認識我
あの目の男をあたしは知ってる
我認識那雙眼睛的主人
喉まで出かかってるのに…
答案明明就在嘴邊 怎麼就…
どこで　いつ
在哪裡見過 什麼時候的事
北海道兒童接連失蹤 拐騙殺人者
系同一人？
根據警方偵查總部的偵查結果，小彩離開鋼琴班後去了
補習班。18點半下課後，她與同學閒聊了片刻，於18點
45分獨自回家。這些時間點都有目擊證人。在後來的偵
查中，警方於市內通往山裡的國道上發現了被勒死的小
彩，其屍體狀況與上月尋獲的雛月加代大致相似。
小彩遇害 警方追凶
北海道兒童接連失蹤
拐騙殺人者系同一人？
思い出した　あの目の男が誰かを
我想起來那個男人是誰了
犯人…ホントに白鳥君じゃないのかも
兇手…或許真的不是白鳥
もしもし　久しぶり　藤沼佐知子です
喂 好久沒聯繫了 我是藤沼佐知子
18年前の事件は時効　だけど
18年前的案子已經過了追訴時效 但是
同じような手口で何度も犯行を繰り返しているに違いない
兇手分明還在用同樣的手法連續作案
あの事件はまだ終わっていない
那個案子還沒有結束
悟と話さなくちゃ
必須把實情告訴悟
とうとうあのときのことを話すときが来たんだ
終於是時候跟他說明那件事了
悟…
やっぱり…
果然是他…
悟に電話しなくちゃ
得給悟打電話
帰ってくるなって…
讓他千萬別回來…
そして　謝らなくっちゃ…
然後 還得向他道歉…
僕なら助けられたはずなのに
我本來有機會救她的
絶対絶対ユウキさんじゃない
絕對絕對不是勇氣哥哥
ユウキさんじゃないんだよ　お母さん
不可能是勇氣哥哥啊 媽媽
あのとき　信じてあげるべきだった…
那個時候 我應該相信他的…
警察が信じなくても
就算員警不相信他
あたしが信じてあげなきゃいけなかった…
我也應該選擇相信他…
悟…
ごめんね…
對不起…
じゃあ　上がりまーす
那我先回去了
お疲れさまです
大家辛苦了
おう　お疲れ
好的 辛苦了
お疲れさま
你辛苦啦
お疲れっす
辛苦了
お疲れっした
そうだ　悟さん
對了 悟前輩
朝ご飯　何食べたか当てようか
讓我來猜猜你早飯吃了什麼吧
カレー
咖喱
当たり
猜對了
よっしゃ
噢耶
そりゃあの量あれば　朝も食うだろ
做了那麼多 早上肯定還得吃啊
ねえ　またお母さんにリクエストしていいか聞いて
還有 幫我問問你媽媽可不可以再做一次
すっごくおいしかったよ　あのカレー
她做的咖喱實在是太好吃了
分かった　分かった
知道了 知道了
じゃあな
再見
ったく
真是的
しゃあねえな
真拿她沒辦法
母さん　何やってんだ　北海道の実家じゃねえんだぞ
媽 妳在做什麼啊 這裡可不是北海道的老家
鍵くらいしめろよ
好歹把門鎖上啊
おい　おい　返事しろよ
喂 喂 說話啊
嘘だろ　やめろって…
騙人的吧 別鬧了…
起きろよ　母さん
快起來啊 媽
藤沼さん　昨日お母さんにお裾分けしてもらった…
藤沼 昨天你媽分給我的…
ちょっと待って
等一下
藤沼さんの手が血まみれで
藤沼的手上全是血
藤沼悟さんですか
藤沼悟先生是嗎
署で事情を聴かせて…
請跟我們到警局協助調查…
何だ　これ
怎麼會這樣
違う　違う
錯了 錯了
俺じゃ…
不是我…
ちょっと　君
你要幹什麼
「リバイバル」…したのか
又「重演」…了嗎
けど　ここは…
可是 這是什麼地方…
見覚えあるけど
以前好像見過
何か…
總覺得…
よう　悟　遅刻するぞ
喂 悟 要遲到嘍
あれ？　誰だっけ？
奇怪 他是誰來著
ランドセル？
背著雙肩書包？
昭和
年
我校冰球部榮獲
全國
第一
昭和63年？
注：昭和63年為1988年。
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
立ち止まって　振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下　過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代